Mungu aishiye milele, asiyeonekana, Aliye pekee mwaminifu, Wewe ndiye Mfalme
Mkuu na mwenye nguvu na mamlaka pekee hakuna kama wewe
Kwa kuwa wewe ndiye Mungu unayejitosheleza
Daima Wewe hubadiliki, hakuna kama Wewe
Wewe ni Mungu, unayejitosheleza
Asante.
Mnaweza kuchukua nafasi zenu. Asante
Utukfu kwa Mungu
Haleluya.
(Amina.)
Imani inahitaji kuiongea kabla ya kupokea, kablaya kuona au kuhisi.
Unatakiwa uanza kuamini, kukiri na kutenda neno la Mungu.
Kisha, utaweza kumleta Yesu, kwenye eneo la tukio kwa haraka zaidi.
Hii ndio ambalo imani yetu inahitaji- kuamini, kukiri na kutenda juu ya nini?
Neno la Mungu.
utaweza kumleta Yesu, kwenye eneo la tukio kwa haraka zaidi.
Ina maana kwamba hauko kwenye kiti pekee yako.
Kwamba unakaa, unangalia- kwa wengi unaonekana huongei lakini imani yako inaongea.
Ninataka kusikia kile ambacho imani yako inakizungumza kwa sababu maneno unayozungumza huamua maisha utakayoyafurahia.
Maneno yanayoendelea kwenye moyo wako huamua maisha utakayoyaishi.
Mwambie jirani yako.
Kile ambacho kinaendelea moyoni mwako kitaamua maisha utakayoyafurahia.)
Sifahamu unachokizungumza.
Umekaa kimya bali imani yako inazungumza.
(Kile ambacho kinaendelea moyoni mwako kitaamua maisha utakayoyafurahia.)
Mwambie jirani yako.
Wanasema, "Nimekaa chini, na siongei".
Ni nani amekwambia ya kwamba huongei?
Kuna kitu kinaendelea.
"Angalia mtu huyu anasema kitu gani?
Kuna mambo mengi yanaendelea katika moyo wake-ndiyo yatakayo amuaatakayoyafurahia baadae.
Maneno mtu anayoyaongea ndiyo yanayomtengenezea baraka au laana kwenye njia yake.
Kwa sababu mdomo wake ndio ndio huweka wazi imani ya moyoni mwake.
Ni kitu gani ambacho kinaendelea katika maisha yako?
una kitu kinaendelea- unasema kuna kitu; unajua na huna uwezo wa kubadili.
Iwapo nina ongea na imani yangu inaongea.
Mwambie jirani yako.
Hebu funga macho yako na useme, " Mimi sitazami, na siwezi kuona kitu chochote".- imani yako inaona.
Unasema unalala.
Imani yako ipo hai.
Ndiyo maana iwapo kuna mtu atakuja kwako kwenye ndoto...
Kisha Nitaema, "Oh. ilikuwa ni ndoto. Mimi siongei, sitakwenda kuongea".- imani yakondio inayoongea.
" Mimi siombi. Sitakwenda kuomba. Siamini. Sitakwenda kuomba".
Nani amekwambia huombi?
Utaishije baadae?
"Mimi sitakwenda kuomba".- wanasema ndugu yako haombi.
Ni nani ambaye amekwambia kwamba ndugu yako haombi?
Moyo wake unaongea kitu.
Iwapo unataka kujua ni kitu gani yule mtu alikuwa anzungumza, maisha yake ya baadae yatakueleza.
Sio wakati huu, bali maisha yanayofuata yatakwambia.
wakati ambapo mtu ataangukia kwenye sakafu...
Kabla ya kuanguka kule kulikuwa na wazo ambalo lilikuwa moyoni mwake, "Ninategemea kwamab sitaanguka. Nitaanguka. Sitaanguka.
Ninasikia kizungu zungu".
Kabla hujatambua uko chini kwenye sakafu.
Mara nyingi, ili wewe uweze kujua kwamba hiyo haiwezekani kwako kutoweza kuongelea-
iwapo huiongei imani yako inaongea.
Waati mwingine utakuwa tu umekaa chini; na kitu kitakwambia,
"Kaka yangu Kenneth atakuja; atakuja sasa hivi. Atakuja leo".
Kabla hujafanya kitu unamwona kenneth anaingia.
Ni wewe tu utasema,"Hili ndilo wazo lililokuwa ndani ya moyo wangu".
Vilevile kama ni wazo la uovu, utakaa na kusema,"Ah hili gari- litapata ajali."
Ni wewe pekee unayejua, hakuna mwingine anayejua kuhusu hilo.
Kabla hujatambua - ajali hiyo," Hili ndilo wazo lililokuwa linaendelea kwenye moyo wangu".
Sema,"iwapo siongei, imani yangu inaongea".
Iwapo siombi lakini imani yangu inaomba.
Ni iani ya aina gani?
Ni imani ndani ya imani au imani katika Neno la Mungu lililokamilikan, ndani ya Kristu Yesu?
Hiyo itaamua maisha utakayoyaishi na kufurahia.
Mimi siongei, bali imani yangu inaongea.
Ndio maana wakati mwingine - Ninasimama kuomba kwa sababu ninataka kusikia kile ambacho nitakwenda kusema.
Ninasema, "Kwa jina la Yesu kwa sababu ninataka nyie mweze kunisikia Mimi.
Baada ya hapo"kwa jina la Yesu",kila mmoja ataniona mimi nikinyoosha mkono, na watakwenda kupona.
Hapo zamani walisema,"huyu mtu huwa hataji jina la 'Yesu'. Huwa haiti jina la 'Yesu'
hatujui huwa ni nani anaemwitia".
Sawa, Mafarisayo na Masadukayo, "Kwa jina la Yesu...".
Mpaka nimalize watu hao kumi , ningekuwa tayari nimeshachoka.
Nimetumia mwili huu wa nyama kwenye kuita jina la Yesu.
Tunatumia mwili huu kwa kiasi kikubwa kwenye mambo ya kiroho.
Mara unapowasha mshumaa, unawaka- uweke tu.
Kwa jinsi hiyo kuwezi kuwasha mshumaa, na kuwasha tena...hapana.
Kwa kuwa haukuzimika, haujazima.
Umewasha mshumaa- hilo ndio jina la Yesu.
Bali kama haujawaka, utaendelea kuuwasha tu...
Mara ile unapotaka kuombea watu wanne hapa;mbele ya yule dada unasema,"kwa jina la Yesu",
na unajua ya kwamba Yesu anakusikia- Ataendelea kukufuata kufanya mengine.
Ni pale utakapomjua Yesu...
IBADA YA JUMAPILI -SCOAN
Ni pale utakapomjua Yesu, na Yeye hakusikii kile ambacho unakisema, "Kwa jina la Yesu"..
Kwa sababu huamini kwamba Yesu amekusikia.
Midomo yetu inafunua imani yetu mioyoni mwetu.
Kuna nguvu kwenye kinywa chetu bali imani kwenye mioyo yetu huachiliwa kwa imani.
Imani kwenye mioyo yetu huachiliwa kwa imani na imani inatuhitaji sisi kuongea kabla ya kuona, au kuhisi kinachofuata.
Maneno tunayoongea huamua maisha tunayofurahia.
Ni maisha gani unayoyafurahia?
Hii ndio sababu tunasema, "Kwa jina la Yesu",
na mwanaume mwingine akasema," Kwa jina la Yesu tunaona matokeo tofauti-
mengine ni matupu, mengine hayana maana, na wakati mwingine yanaharibu.
Wengine watasema, " kwa jina la Yesu"-matokeo hayaleti maana.
Wengine watasema , kwa jina la Yesu matokeo ni hayaleti maana.
Wengine watasema,"kwa jina la Yesu"- mara nyingi yanaleta uharibifu.
Ninini hasa kinasababisha haya?
Iwapo maneno unayoyaongea kuomba,kuhubiri na kufundishia hayapo kwa kusudi la Neno la Mungu,
hayako kutokana na Roho wa Mungu,
mara zote yanabakia kuwa matupu, hayana maana na yanaharibu.
Iwapo hayako kulingana na Neno la Mungu,
iwapo hayako kulingana na Roho wa Mungu yanabakia kuwa matupu, yasiyokuwa na maana na mara zote yenye kuleta uharibifu.
Unasema ...unapotaka kulala unasema, Kw ajina la Yesu naomba, Bwana..."
Unafungua Biblia yako na kuomba.
Wakati ule wa usiku pepo litakuja na kukuamsha na kuanza kukuchapa.
atachukua hapa ile Biblia uliyoweka kwenye kitanda na kukupiga nayo, "unasema nini?"
Wakati utakapoamka utasema, "Ah. Nimeomba na kuliitia jina la 'Yesu'na kufungua Biblia;
na hii ni ndoto mbaya sana ya jinamizi. Kwa nini hili pepo bado linapigana na Mimi?
Kwa sababu maombi yako hayako kulingana na Neno la Mungu, hayalingani na atakavyo Roho Mtakatifu.
Bibilia inasema kwamba Roho ataachiliwa kwa kiwango kile tutakachosimama sawa na kuliheshimu Neno la Mungu.
mwambie jirani yako.
Roho wa Mungu ataachiliwa kwa kiwango tutakachosimama sawa na kuliheshimu Neno la Mungu.
Siwezi kuwasikia.
( Roho ataachiliwa kulingana na kiwango unacholiheshimu Neno la Mungu.)
Tena.
Kwa hiyo, utakapo simama na kusema, "Yesu... nisaidie. Yesu nisaidie. Kwa jina la Yesu"...
Kuna lugha ya leo na lugha ya Biblia.
Iwapo kile unachokiongea hakitokani na lugha ya ki Biblia,
nikiwa na maana halitokani na Neno la Mungu, wala halitokani na Roho wa Mungu.
litabaki kuwa tupu, halina maana na mara nyingi linaleta uharibifu.
utaalika mapepo; hiyo itaalika mapepo kuja na kukushambulia.
kwa sababu kila mahali ambapo mapepo yatasikia jina la Yesu wanataka kuja...
Wataangalia kwanza nani " analiitia jina la Yesu"?
Iwapo watajua kwamba hakuna mamlaka;na huliiti jina la Yesu kulingana na Roho wake Mtakatifu,
pia halilingani na Neno la Mungu, watakurukia.
Hiki ndicho kilichotokea kwa wale vijana saba wa Sheva.
Waliwaambia, " Yesu tunamfahamu, Mungu wa Paulo tunamjua. Nyinyi ni nani?
Kwa sababu waligudua kuwa lile jina la "Yesu" walilokuwa wanaliitia halikuwa kulingana na Roho Mtakatifu.
halikulingana na Roho Mtakatifu.
Wakawashambulia.
Wengi wetu tumekuwa tukishmbuliwa, iwapo jina hilo halilingani na Neno lake, au kulingana na Roho wake,
utashambuliwa.
"Ninaliitia jina la 'Yesu'. Ninaamini Yesu"- lakini sio kulingana na Roho Mtakatifu, na Neno lake.
Hapo ndipo tunapoita, "lugha ya leo"na "lugha ya Bibilia".
Roho ataachiliwa kwa kiwango tutakachosimama kuliheshimu Neno lake na; ambalo ni Neno la Mungu.
Kwa hiyo, unaweza kuona kuwa sababu kubwa unayotakiwa kuwa halisi - mkweli; ni lazima uzaliwe kweli; upya kwa mara ya pili.
Kuna wengi ambao wadai kuwa Wakristu, duniani pote.
Unawaona na kujiuliza nini" tatizo lao"?
Hapana, iwapo Ukristu wako haulingani na Neno lake, pia haulingani na Roho wa Mungu;
ndugu yangu, maisha yako yatabakia kuwa, matupu, hayana maana na mara nyingiutapata mashambulizi.
Lile jina la Yesu unapoliitia...
Yeyote yule atakaye liita jina la Yesu, iwapo una haki ya kuliitia jina hilo, kulingana na Roho,
au kulingana na Neno lake,
au haina haki yoyote kuliitia - utakuwa unaliitia jina hilo kwa kuwa wengine wanaliitia jina hilo-
shetani daima, "Ha! Yesu- huyu ni nani?
Anataka kujua ni kwa mamlaka gani, ikimaanisha unaliitia jina laYesu kulingana na Neno lake?
Ni nani amekupa haki hiyo kuliitia jina lake?
Je unaliitia jina la Yesu, kulingana na Roho wake?
Tunaona jinsi ambavyo tatizo letu linapotokea.
Tatizo letu linatokea, "Sisi sio Wakristu kulingana na Neno lake,
Sisi sio Wakristu kulingana na Roho wake"
Unaweza kuwa tu Mkristu kulingana na Roho wake.
unapashwa uongozwe- hicho ndicho nilichokuwa namaanisha.
Hakuna ambaye anasema, "Yesu ni Bwana", bila nini?
Kwa kupitia Roho!
Ina maana lazima uongozwe kuwa Mkrsitu.
Hakuna mtu atakayesema, "Yesu ni Bwana",pasipo kuongozwa, kusaidiwa na kuongozwa na na roho wake.
Hii ndio sababu kuna fasheni kila mahali;kuna watu wa madhehebu mbalimbali na kuna Wakristu- kuna tofauti.
Wakristu na wamadhehebu.
Kuna tofauti- tofauti ni kwamba: Wakristu ni lazima uongozwe na Roho Mtakatifu.
Unaweza kuanza leo; na tunaazaje hili?
Ndio; anza kwa kutafakari juu ya mistari ya Biblia.
Sio kufikiri juu ya mistari, kufikiri ni tofauti na kutafakari.
Unaweza tu kufikiria juu ya matatizo yako, changamoto na madeni,.
bali unapozunngumzia juu ya kutafakari unaongeana moyo wako.
Una maana ibada ya moyoni.
Bilahivyo, wengi watafika pale, kabla ya kufahamu kuwa ni Wakristu.
Na singependa nyinyi mfike mahali pale, kabla kujua kuwa si Wakristu
kwa kile ambacho tunachokiona leo hii, ni vigumu sana kujua kuwa yupi ni Mkristu.
Ni vigumu sana.
kwa sababu ya sherehe, kila kitu ...
Kanisa limetatawaliwa na sherehe.
Utashangazwa sana.
Ni vigumu sana; Ni Roho wa Mungu pekee anayeweza kukuambia, "Huyu ni mkristu na huyu ni wa madhehebu".- huwezi kujua.
Ni vigumu sana.
Singependa wewe ufike pale, kabla hujajijua kuwa wewe ni Mkristu.
Kila mahali ni maadhimisho ya sherehe, kulingana na muongozo, chati au ratiba- huo si Ukristu.
Kanisa la Roho Mtakatifu, litakuwa baadae, sio sasa
Kila kitu tukifanyacho ndani ya Kanisa la Roho wa Mungu lazima liwe linafuatia, sio sasa.
Lakini leo hii, sasa ndio Kanisa; tunajua tunachotaka kukifanya, kusoma, kuimba-kila kitu kipo kwenye mwongozo wa kufuatisha
ni jinsi gani mambo yawe- kawaida.
Roho wa Mungu anatuhamasisha kila wakati; kwa kutuambia nini kifuate.
Wakati mwingine, tunaachiliwa,tunatenganishwa, na hatujui ni kitu gani kinachotakiwa kifanyike muda unaofuata.
Hiyo itajaribu kama uko imara; kama unafaa au hufai.
Lakini utajuaje kama uko imara iwapo kila kitu kipo kwenye makaratasi?
Kila kitu kipo kwenye mpango, unahitaji kusoma tu?
Utajua kama uko imara.
Ninawarudisha tena nyuma.
Roho wa Mungu ataachiliwa kulingana na kiwango cha jinsi unavyoliheshimu Neno la Mungu,
Nina maana, kwa heshima ya neno lake.
Ni jinsi gani unaliheshimu neno lake?
Tunaheshimu vipi Neno lake?
Neno la Mungu ni lazima liwe moja -sehemu yetu
Linakaa hapa na kisha linaenda pale.
Ni lazima liwe kwenye moyo wako kwa kulitafakari.
kwa kulitafakari, moyo wako unaweza kulifanyia kazi.
Moyo ina maana Roho.
Ina maana kuwa roho yako inalifanyia kazi lile neno ulilokuwa unatafakari.
Wakati sasa Roho yako inapolifanyia kazi lile Neno, litakubadilisha mwendo wako na tabia.
" Sitaki kuvuta"-unaweza kuacha kuvuta pale ambapo lile Neno litakwenda kufanya kazi ndani ya Roho yako; itakufanya uache.
Lakini iwapo lile neno halijafanya kazi ndani kweye Roho yako, na unasema unataka kuacha kuvuta sigara;
utaacha tu kwa muda.
Baada ya muda, utaanza kwa ukubwa zaidi.
kwa kutafakari, mioyo yetu inalifanyia kazi lile Neno.
Ni kwamba , roho yako italifanyia kazi Neno; ambalo limejiunga na kuzamishwa ndani.
Inapotokea hivyo, itaanza kutoa ushawishi kwenye mwenendo wako na tabia.
Unaposema,"Sitaweza kuacha kuvuta sigara'--unakuta kwamba kuvuta kumeacha,
kwa sababu lile Neno limefanya kazi kwenye roho yako.
Wakati mwingine unasema kuwa, "sifahamu, nimejaribu kuacha kuvuta. Mimi ni mtoto wa Mungu. Ni mekuwa nikihudhuria kanisani.
Wameniombea".
Maombi hayataweza kufanya hivyo.
"Wameniombea Mimi"- ili kujenga tabia.
Maombi hayawezi kufanya kitu iwapo hayajatolewa, kulingana na Roho wake, na Neno la Mungu.
Kwa hiyo tafadhali tuwe wa kweli- halisia.
kwa sababu wakati mwingine unaanza, na kuendelea kujidanganya wenyewe.
na huwezi hata kujua.
Huwezi hata kutambua;ndio maana singependa mfike kule kabla hamjatambua.
Itakuwa tumeshachelewa, tutakapofika kule ndio tutambue haya.
Ujinga sio kisingizio.
Tunayo hekima ya kutosha, ufahamu kuhusu Bibilia lakini huo ufahamu
hauonyeshi kuwa inalingana na Roho, na pia Neno lake.
utahubiri, utafundisha; mwalimu mzuri kabisa, unapopewa kipazasauti kuhubiri... mhubiri mzuri kabisa.
Unaweza kuwa mhubiri mzuri , bali sio kulingana na Roho wa Mungu.
Mwambie jirani yako,unaweza kuwa mhubiri mzuri, bali sio kulingana na Roho wa Mungu.
Ndio kusema kuwa uwepo wa Mungu ni Roho.
Uwepo wa Mungu ndio kile tunasema ni ile roho.
Unaweza kuongea bila uwepo wa Roho wa Mungu!, "Yesu"; watu wataema, Oh Mungu wangu- Ni mhubiri mzuri",
na sio umbe kulingana na Roho wa Mungu.
kwa hiyo , sasa napenda niwaache.
Njia yako:Kutafakari.
Tunaposema 'kutafakari';
Niache nipungue, ili wewe uongezeke, eeh Bwana Yesu.
Unaposema haya hata mwili wako usisogee.
Hatakiwi mtu afahamukuwa unasema kitu.
Niache nipungue, ili Wewe uongezeke- nipe zaidi Kukutii, niongezee zaidi wema wako,
nipatie zaidi usafi wa moyo,uaminifu wako ma utakatifu wako.
Niache nipungue , ili Wewe uongezeke ndani mwangu.
Hivyo ndivyo ambavyo unatakiwa kuushughulisha moyo wako.
Iwapo hutaushughulisha moyo wako, moyo wako nao utajishughulisha na mambo yake yenyewe.
Ushughulishe moyo wako; anza kuomba wakati huohuo unaponisikia Mimi,"Mtu huyu anasemaje"?
Nipe neema ya kufanya haya, na kujizoeza.
"Niache nipungue, Bwana ili wewe uongezeke".
Hivi ndivyo ambavyo unatakiwa uushughulishe moyo wako.
Usipo ushughulisha moyo wako, moyo wako utajishughulisha wenyewe.
Unatakiwa kuushughulisha moyo wako kwa kupanda mbegu kwenye Roho.
Nipe moyo unaosikia, Bwana.
Hivi ndivyo unatakiwa kufanya.
Unaposema haya, moyo wako moja kwa moja utalifanyia kazi lile Neno ninalozungumza nawe.
Moyo wako hauwezi kulifanyia kazi Neno, pasipo neema.
Wakati unatyasema haya, moyo wako utalifanyia kazi Neno, na pale ambapomoyo utafanya kazi kwenye Neno,
kwa haraka utaona kuwa tabia na mwenendo wako ukibadilika.
kile ambacho ulikuwa huwezi kuacha utajikuta ukiacha.
Niache nipungue, ili wewe uongezeke- nipe usikivu wa moyo.
Kwa jinsi hiyo, unajitengenezea tabia; ili uweze kuwa mkuu ndani yake, ni lazima uwe na mazoea/ tabia.
Ina maana;muda kwa ajili yako na muda wa kutafaari Neno la Mungu.
Unaongelea juu ya maombi....
Maombi hayawezi kufanikiwa bila Roho yako kujiunga yenyewe na Neno la Mungu.
mwambie jirani yako, "Hakuna maombi bila roho yako kufanyia kazi Neno."
Haya ndiyo tunayofundishwa leo, "maombi ni ufunguo. Maombi ndio ufunguo mkuba kabisa".
Ni ufunguo mkubwa iwapo moyo wako utajiunga pamoja na lile Neno, inakuwa ni maombi.
Angalia jinsi ambavyo nimesema.
Nimewaambia kuwa maneno unayoongea yanaamua maisha ambayo unayaishi na kuyafurahia, iwapo moyo italifanyia kazi lile Neno.
Angalia hilo; moyo wako ni lazima ulifanyie kazi Neno.
Hili dilo nililokuwa namaanisha;
Roho ataachiliwa kwa kiwango ambacho utasimama kulipa heshima Neno la Mungu.